Vamos começar pela legislação, que é a base central de todo o treinamento da área trabalhista aqui na plataforma CFIS.
Vamos iniciar falando da nossa Constituição Federal.
Lá nós já sabemos que no artigo 7º são o direito dos trabalhadores urbanos e rurais,
além de outros que visem a melhoria da sua condição social, um item específico do trabalho da mulher.
É o item 20, vocês podem ver,S PODEM VER, PROTEÇÃO DO MERCADO DE TRABALHO DA MULHER, MEDIANTE INCENTIVOS ESPECÍFICOS NOS TERMOS DESSA LEI, QUE SERIA ESSE TIPO DE INCENTIVOS? da legislação. Nós temos o programa Emprega Mais Mulheres, onde o governo federal pega o sistema S,
CESI, SENAI,
CESI, SEBRAE,
todo esse sistema S, cria um
programa de capacitação,
cria programa de incentivo
ao empreendedorismo,
estabelece capacitação dos profissionais
para essa área, tudo
direcionado à mulher, temas específicos
para que a mulher possa se aperfeiçoar, se profissionalizar FIS empregados, eu sou obrigado a publicar uma informação no portal Emprega Brasil.
A gente vai ver isso um pouco mais à frente.
Então, pessoal, com base na nossa Constituição Federal, a gente já tem a referência para
entender que o governo federal sempre vai criar incentivos para proteger o trabalho
da mulher e dar condição especial para que ela possa atuar no mercado de trabalho.
O que temos na nossa série T, artigo 390,
que o empregador precisa se preocupar?
Vem escrito lá, o emprego de força física
na prestação de serviço da trabalhadora mulher
é limitado a 20 quilos para o trabalho contínuo
e 25 quilos para o trabalho ocasional
e é recomendável a utilização de equipamentos.
Por que isso é tão importante?
Pessoal, preservação da saúde física da empregada.
E aí, para preservar, o que a gente precisa lembrar?
Toda empresa tem os programas de saúde e segurança do trabalho.
Se a empresa possui programa de saúde e segurança do trabalho em dia, logo, ali está sendo recomendado para aquelas funcionárias que ocupam um determinado cargo
a utilização de equipamentos de proteção individual.
Então, a gente tem que tentar manter em dia esses documentos.
A gente tem que tentar fazer a interpretação do que está sendo exigido no documento
e orientar o empregador a praticar.
Então ele tem que fornecer óculos, ele tem que fornecer colete,
ele tem que fornecer luva para proteger a mulher,
tudo o que está sendo estabelecido no documento da área de saúde e segurança do trabalho.
Isso aqui, pessoal, para atender especificamente com relação ao esforço físico, ok?
Quando você tem um cliente que tem uma área operacional considerável
com a quantidade de empregados, que tem funcionários e funcionárias,
a nossa atenção redobra.
Por exemplo, o exame clínico-admissional,
ele vai vir acompanhado de um exame de teste de esforço,
de um raio-x da coluna.
A gente tem que orientar o cliente para ele ficar atento
a essa exigência.
A Jefferson não está muito ligada
à nossa prestação de serviço enquanto
analista de departamento pessoal.
Está ligado sim, porque
tudo que é direcionário área de SST
é integrado com a folha de pagamento.
E quem elabora a folha de pagamento?
É o profissional da contabilidade.
Então, a gente precisa saber manter esse contato diário
com o profissional que é responsável por essas informações.